Curation	Variable ID	Variable name	Variable synonyms	Context of use	Growth stage	Variable status	Variable Xref	Institution	Scientist	Date	Language	Crop	Trait ID	Trait name	Trait class	Trait description	Trait synonyms	Main trait abbreviation	Alternative trait abbreviations	Entity	Attribute	Trait status	Trait Xref	Method ID	Method name	Method class	Method description	Method reference	Formula	Scale ID	Scale name	Scale class	Decimal places	Lower limit	Upper limit	Scale Xref	Category 1	Category 2	Category 3	Category 4	Category 5	Category 6	Category 7	Category 8	Category 9	Category 10
 	 	GH_E_1to3	unspecified	Trial evaluation		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Growth habit	Morphological trait	A qualitative description of the growth habit of the plant.	unspecified	GH	NA	Plant	growth habit	NA	unspecified	 	Growth habit - Estimation	Estimation	"Growth habit assessment. Usually recorded 10 weeks after planting, based on the 4th petiole (P)/4th internode (I) length ratio (P/I)."	unspecified	unspecified	 	1-3 Growth habit scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	TLfltSh_E_1to5	unspecified	Nursery evaluation		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Terminal leaflet shape	Morphological trait	The shape of terminal leaflet.	unspecified	TLfltSh	NA	Terminal leaflet	shape	NA	unspecified	 	Terminal leaflet shape - Estimation	Estimation	Observe the shape of the terminal leaflet and rate it.	unspecified	unspecified	 	1-5 Leaflet shape scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PSh_E_1to5	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pod shape	Morphological trait	The shape of pod.	unspecified	PSh	NA	Pod	shape	NA	unspecified	 	Pod shape - Estimation	Estimation	"Observe pod shape and rate it. Recorded on the basis of one-seeded pod, within two months after harvest."	unspecified	unspecified	 	1-5 Pod shape scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	Ptext_E_1to4	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pod texture	Morphological trait	The texture of pod.	unspecified	Ptext	NA	Pod	texture	NA	unspecified	 	Pod texture - Estimation	Estimation	Observe texture and rate it. Recorded within two months after harvest.	unspecified	unspecified	 	1-4 Pod texture scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SdSh_E_1to3	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seed shape	Morphological trait	The shape of seed.	unspecified	SdSh	NA	Seed	shape	NA	unspecified	 	Seed shape - Estimation	Estimation	"Observe seed shape and rate it. Recorded on the basis of seeds from one-seeded pod, within two months after harvest."	unspecified	unspecified	 	1-3 Seed shape scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	TLfltLng_M_mm	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Terminal leaflet length	Morphological trait	The length of the terminal leaflet.	unspecified	TLfltLng	NA	Terminal leaflet	length	NA	unspecified	 	Terminal leaflet length - Measurement	Measurement	Measure terminal leaflet length and record it. Usually recorded 10 weeks after planting; average length of three leaves at the fourth node of five healthy plants.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	TLfltWid_M_mm	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Terminal leaflet width	Morphological trait	The width of the terminal leaflet.	unspecified	TLfltWid	NA	Terminal leaflet	width	NA	unspecified	 	Terminal leaflet width - Measurement	Measurement	Measure terminal leaflet width and record it. Usually recorded 10 weeks after planting; average width of three leaves at the fourth node of five healthy plants.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PetioLng_M_mm	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Petiole length	Morphological trait	The length of the petiole.	unspecified	PetioLng	NA	Petiole	length	NA	unspecified	 	Petiole length - Measurement	Measurement	Measure petiole length and record it. Usually recorded 10 weeks after planting; average length of three leaves at the fourth node of five healthy plants.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PlntH_M_cm	unspecified	"Nursery evaluation, Trial evaluation"		NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Plant height	Morphological trait	The height of the plant.	unspecified	PlntH	NA	Plant	height	NA	unspecified	 	Plant height - Measurement	Measurement	"Measure plant height and record it. Measured from the ground level (at the base of the plant) to the tip of the highest point, including the terminal leaflet. Usually recorded 10 weeks after planting; average height of five plants."	unspecified	unspecified	 	cm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	IntNodeLng_M_mm	unspecified	Trial evaluation	Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Internode length	Morphological trait	The length of internode.	unspecified	IntNodeLng	NA	Internode	length	NA	unspecified	 	Internode length - Measurement	Measurement	Measure the internode length and record it. Usually recorded 10 weeks after planting; average length of fourth internode of three longest stems of five healthy plants.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PLng_M_mm	unspecified	Trial evaluation	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pod length	Morphological trait	The length of the pod.	unspecified	PLng	NA	Pod	length	NA	unspecified	 	Pod length - Measurement	Measurement	Measure pod length and record it. Usually recorded within two months after harvest; average length of 10 pods.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PWid_M_mm	unspecified	Trial evaluation	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pod width	Morphological trait	The width of the pod.	unspecified	PWid	NA	Pod	width	NA	unspecified	 	Pod width - Measurement	Measurement	Measure pod width and record it. Usually recorded within two months after harvest; average width of 10 pods.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SdLng_M_mm	unspecified	Trial evaluation	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seed length	Morphological trait	The length of seeds.	unspecified	SdLng	NA	Seed	length	NA	unspecified	 	Seed length - Measurement	Measurement	Measure seeds width and record it. Usually recorded within two months after harvest; average length of 10 seeds.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SdWid_M_mm	unspecified	Trial evaluation	Post-Harvest	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seed width	Morphological trait	The width of seeds.	unspecified	SdWid	NA	Seed	width	NA	unspecified	 	Seed width - Measurement	Measurement	Measure seeds length and record it. Usually recorded within two months after harvest; average length of 10 seeds.	unspecified	unspecified	 	mm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SdYld_Adj_kgha	unspecified	Trial evaluation	NA	NA	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seed yield	Agronomical trait	The amount (weight) of seed that was harvested per unit area.	unspecified	SdYld	"Yd, Yld"	Seed	Yield	NA	unspecified	 	Seed yield (Adjusted weight) - Measurement	Computation	Use formula to calculate seed yield adjusted to 14% moisture.	unspecified	unspecified	 	kg/ha	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	DFTFL_Meas_Days	unspecified	Breeding and agronomic trials	NA	Obsolete	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Days to 50% flowering	Phenological traits	Number of days from sowing to when 50% of the plants have started flowering	unspecified	DFTFL	 	Plant	Time to Flowering	Obsolete	unspecified	 	Time to 50% flowering - method	Counting	"Number of days from sowing until 50% of the plants are in flower under irrigated condition. In rain-fed conditions, it is counted from first day of rainfall or irrigation, which is sufficient for germination"	unspecified	unspecified	 	Days	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	CW_M_cm	unspecified	Evaluation in Trials	Before Maturity		BMS_22567	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Canopy width	Agronomical traits	Width of the canopy.	unspecified	CW		Canopy	Width		unspecified	 	Canopy width - Method	Measurement	Measuring the distance from the widest branch to the other extreme of the canopy	unspecified	unspecified	 	cm	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SPP_Avg_SeedPod	unspecified	Evaluation of genotypes in trials	After harvest	Recommended	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seeds per pod	Agronomical traits	Number of seeds per pod	unspecified	SPP	 	Seed	Number per pod	Recommended	unspecified	 	Seeds per pod Average - Method	Computation	Average number of seeds present in a pod for 10 randomly selected pods	unspecified	unspecified	 	seed/pod	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	SPP_Count_SeedPod	unspecified	Evaluation of genotypes in trials	After harvest	Recommended	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Seeds per pod	Agronomical traits	Number of seeds per pod	unspecified	SPP	 	Seed	Number per pod	Recommended	unspecified	 	Seeds per pod Count - Method	Counting	Count the number of seeds present in a pod	unspecified	unspecified	 	seed/pod	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PPC_Count_PodPlnt	unspecified	Evaluation of genotypes in trials	Maturity	Recommended	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pods per plant	Agronomical traits	Number of pods per plant	unspecified	PPL	 	Plant	Number of pods	Recommended	unspecified	 	Pods per plant Count - Method	Counting	Count the number of pods on a plant	unspecified	unspecified	 	pod/plant	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PODCL_VisClsn_1to5	unspecified		premature dough stage	Standard ICRISAT	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pod color	Quality traits	Pod color	unspecified	PCL	 	Pod	Colour	Recommended	unspecified	 	Pod color - Method	Estimation	Recorded visually at premature dough stage	unspecified	unspecified	 	Visual Pod color scale	Nominal	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	PPL_Avg_PodPlnt	unspecified	Evaluation of genotypes in trials	Maturity	Recommended	NA	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Pods per plant	Agronomical traits	Number of pods per plant	unspecified	PPL	 	Plant	Number of pods	Recommended	unspecified	 	Pods per plant - Method	Computation	Average number of pods recorded for 5 randomly selected plants in a plot	unspecified	unspecified	 	pod/plant	Numerical	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Eye pattern	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Ground color of testa	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Ground color of eye	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	100 Seed weight	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Days to Emergence	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Days to first flowering	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Days to maturity	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Vigor Index	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	No of leaves per plant	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	No of stems per plant	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	No of branches per stem	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	No of nodes per stem	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Shelling percentage	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
 	 	NA	unspecified	NA	unspecified	unspecified	unspecified	IITA	Michael Abberton?	 	EN	Bambara groundnut	 	Testa pattern	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	Measurement	unspecified	unspecified	unspecified	 	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified	unspecified
